<link rel="stylesheet" href="./css/layout.css" type="text/css" />
<script src="./script/common.js"></script>
# 客户端检测 #

*	[能力检测](#9.1)
	*	[更可靠的能力检测](#9.1.1)
	*	[能力检测，不是浏览器检测](#9.1.2)
*	[怪癖检测](#9.2)
*	[用户代理检测](#9.3)

浏览器行为的差异迫使我们不得不寻找各种客户端的检测方法。

检测Web 客户端的手段很多，而且各有利弊。但最重要的还是要知道，不到万不得已，就不要使
用客户端检测。只要能找到更通用的方法，就应该优先采用更通用的方法。一言以蔽之，先设计最通用
的方案，然后再使用特定于浏览器的技术增强该方案。

<h2 id="9.1">能力检测</h2>
能力检测的目标不是识别特定的浏览器，而是识别浏览器的能力。采用这种方式不必顾及特定的浏览器如何如何，只要确定浏览器支持特定的能力，就可以给出解决方案。

基本模型：

	if (object.propertyInQuestion){
		//使用object.propertyInQuestion
	}

<h3 id="9.1.1">更可靠的能力检测</h3>
看下面的函数，它用来确定一个对象是否支持排序。

	//不要这样做！这不是能力检测——只检测了是否存在相应的方法
	function isSortable(object){
		return !!object.sort;
	}

	var result = isSortable({ sort: true });

正确的方式是检测sort是不是一个函数。

	//这样更好：检查sort 是不是函数
	function isSortable(object){
		return typeof object.sort == "function";
	}

最令人发指的事儿就发生在IE 中。大多数浏览器在检测到document.createElement()存在时，都会返回true。

	//在IE8 及之前版本中不行
	function hasCreateElement(){
		return typeof document.createElement == "function";
	}

在IE8 及之前版本中，这个函数返回false，因为typeof document.createElement 返回的是
"object"，而不是"function"。如前所述，DOM对象是宿主对象，IE 及更早版本中的宿主对象是通
过COM 而非JScript 实现的。因此，document.createElement()函数确实是一个COM 对象，所以
typeof 才会返回"object"。IE9 纠正了这个问题，对所有DOM 方法都返回"function"。

<h3 id="9.1.2">能力检测，不是浏览器检测</h3>
检测某个或某几个特性并不能够确定浏览器。下面给出的这段代码（或与之差不多的代码）可以在
许多网站中看到，这种“浏览器检测”代码就是错误地依赖能力检测的典型示例。

	//错误！还不够具体
	var isFirefox = !!(navigator.vendor && navigator.vendorSub);
	//错误！假设过头了
	var isIE = !!(document.all && document.uniqueID);

这两行代码代表了对能力检测的典型误用。以前，确实可以通过检测navigator.vendor 和
navigator.vendorSub 来确定Firefox 浏览器。但是，Safari 也依葫芦画瓢地实现了相同的属性。于是，这段代码就会导致人们作出错误的判断。为检测IE，代码测试了document.all 和document.
uniqueID。这就相当于假设IE 将来的版本中仍然会继续存在这两个属性，同时还假设其他浏览器都不
会实现这两个属性。最后，这两个检测都使用了双逻辑非操作符来得到布尔值。

**在实际开发中，应该将能力检测作为确定下一步解决方案的依据，而不是用它来判断用户使用的是什么浏览器。**

<h2 id="9.2">怪癖检测</h2>
与能力检测类似，怪癖检测（quirks detection）的目标是识别浏览器的特殊行为。但与能力检测确
认浏览器支持什么能力不同，怪癖检测是想要知道浏览器存在什么缺陷（“怪癖”也就是bug）。这通常
需要运行一小段代码，以确定某一特性不能正常工作。例如，IE8 及更早版本中存在一个bug，即如果
某个实例属性与[[Enumerable]]标记为false 的某个原型属性同名，那么该实例属性将不会出现在
fon-in 循环当中。

	var hasDontEnumQuirk = function(){
		var o = { toString : function(){} };
		for (var prop in o){
			if (prop == "toString"){
				return false;
			}
		}
		return true;
	}();

一般来说，“怪癖”都是个别浏览器所独有的，而且通常被归为bug。在相关浏览器的新版本中，这
些问题可能会也可能不会被修复。由于检测“怪癖”涉及运行代码，因此我们建议仅检测那些对你有直
接影响的“怪癖”，而且最好在脚本一开始就执行此类检测，以便尽早解决问题。

<h2 id="9.3">用户代理检测</h2>
争议最大的一种客户端检测技术。用户代理检测通过检测用户代理字符串来确定实际使用的浏览器。在每一次HTTP 请求过程中，用户代理字符串是作为响应首部发送的，而且该字符串可以通过JavaScript 的navigator.userAgent 属性访问。在服务器端，通过检测用户代理字符串来确定用户使用的浏览器是一种常用而且广为接受的做法。而在客户端，用户代理检测一般被当作一种万不得已才用的做法，其优先级排在能力检测和（或）怪癖检测之后。

客户端完全可以改写用户代理字符，达到欺骗服务器的效果，这就是赫赫有名的**电子欺骗**。

用户代理的黑历史以及检测手法很复杂，只记载可行代码留用，欲了解细节，就去翻黑历史吧。。。
	
	var client = function(){
		//呈现引擎
		var engine = {
			ie: 0,
			gecko: 0,
			webkit: 0,
			khtml: 0,
			opera: 0,
		
			//完整的版本号
			ver: null
		};

		//浏览器
		var browser = {
			//主要浏览器
			ie: 0,
			firefox: 0,
			safari: 0,
			konq: 0,
			opera: 0,
			chrome: 0,
		
			//具体的版本号
			ver: null
		};

		//平台、设备和操作系统
		var system = {
			win: false,
			mac: false,
			x11: false,
			
			//移动设备
			iphone: false,
			ipod: false,
			ipad: false,
			ios: false,
			android: false,
			nokiaN: false,
			winMobile: false,
		
			//游戏系统
			wii: false,
			ps: false
		};

		//检测呈现引擎和浏览器
		var ua = navigator.userAgent;
		if (window.opera){
			engine.ver = browser.ver = window.opera.version();
			engine.opera = browser.opera = parseFloat(engine.ver);
		} else if (/AppleWebKit\/(\S+)/.test(ua)){
			engine.ver = RegExp["$1"];
			engine.webkit = parseFloat(engine.ver);
			
			//确定是Chrome 还是Safari
			if (/Chrome\/(\S+)/.test(ua)){
				browser.ver = RegExp["$1"];
				browser.chrome = parseFloat(browser.ver);
			} else if (/Version\/(\S+)/.test(ua)){
				browser.ver = RegExp["$1"];
				browser.safari = parseFloat(browser.ver);
			} else {
				//近似地确定版本号
				var safariVersion = 1;

				if (engine.webkit < 100){
					safariVersion = 1;
				} else if (engine.webkit < 312){
					safariVersion = 1.2;
				} else if (engine.webkit < 412){
					safariVersion = 1.3;
				} else {
					safariVersion = 2;
				}
				browser.safari = browser.ver = safariVersion;
			}
		} else if (/KHTML\/(\S+)/.test(ua) || /Konqueror\/([^;]+)/.test(ua)){
			engine.ver = browser.ver = RegExp["$1"];
			engine.khtml = browser.konq = parseFloat(engine.ver);
		} else if (/rv:([^\)]+)\) Gecko\/\d{8}/.test(ua)){
			engine.ver = RegExp["$1"];
			engine.gecko = parseFloat(engine.ver);
		
			//确定是不是Firefox
			if (/Firefox\/(\S+)/.test(ua)){
				browser.ver = RegExp["$1"];
				browser.firefox = parseFloat(browser.ver);
			}
		} else if (/MSIE ([^;]+)/.test(ua)){
			engine.ver = browser.ver = RegExp["$1"];
			engine.ie = browser.ie = parseFloat(engine.ver);
		}
		
		//检测浏览器
		browser.ie = engine.ie;
		browser.opera = engine.opera;
		
		//检测平台
		var p = navigator.platform;
		system.win = p.indexOf("Win") == 0;
		system.mac = p.indexOf("Mac") == 0;
		system.x11 = (p == "X11") || (p.indexOf("Linux") == 0);

		//检测Windows 操作系统
		if (system.win){
			if (/Win(?:dows )?([^do]{2})\s?(\d+\.\d+)?/.test(ua)){
				if (RegExp["$1"] == "NT"){
					switch(RegExp["$2"]){
					case "5.0":
						system.win = "2000";
						break;
					case "5.1":
						system.win = "XP";
						break;
					case "6.0":
						system.win = "Vista";
						break;
					case "6.1":
						system.win = "7";
						break;
					default:
						system.win = "NT";
						break;
					}
				} else if (RegExp["$1"] == "9x"){
					system.win = "ME";
				} else {
					system.win = RegExp["$1"];
				}
			}
		}

		//移动设备
		system.iphone = ua.indexOf("iPhone") > -1;
		system.ipod = ua.indexOf("iPod") > -1;
		system.ipad = ua.indexOf("iPad") > -1;
		system.nokiaN = ua.indexOf("NokiaN") > -1;

		//windows mobile
		if (system.win == "CE"){
			system.winMobile = system.win;
		} else if (system.win == "Ph"){
			if(/Windows Phone OS (\d+.\d+)/.test(ua)){
				system.win = "Phone";
				system.winMobile = parseFloat(RegExp["$1"]);
			}
		}

		//检测iOS 版本
		if (system.mac && ua.indexOf("Mobile") > -1){
			if (/CPU (?:iPhone )?OS (\d+_\d+)/.test(ua)){
				system.ios = parseFloat(RegExp.$1.replace("_", "."));
			} else {
				system.ios = 2; //不能真正检测出来，所以只能猜测
			}
		}

		//检测Android 版本
		if (/Android (\d+\.\d+)/.test(ua)){
			system.android = parseFloat(RegExp.$1);
		}

		//游戏系统
		system.wii = ua.indexOf("Wii") > -1;
		system.ps = /playstation/i.test(ua);
		
		//返回这些对象
		return {
			engine: engine,
			browser: browser,
			system: system
		};

	}();

2016/4/21 9:29:51 @author: rootkit