<link rel="stylesheet" href="./css/layout.css" type="text/css" />
# 表单脚本 #

*	[表单的基础知识](#14.1)
*	[文本框脚本](#14.2)
	*	[选择文本](#14.2.1)
	*	[过滤输入](#14.2.2)
*	[选择框脚本](#14.3)
	*	[选择选项](#14.3.1)
	*	[添加选项](#14.3.2)
	*	[移除选项](#14.3.3)
*	[表单序列化](#14.4)
*	[富文本编辑](#14.5)

<h2 id="14.1">表单的基础知识</h2>
在HTML 中，表单是由`<form>`元素来表示的，而在JavaScript 中，表单对应的则是HTMLForm-
Element 类型。HTMLFormElement 继承了HTMLElement，因而与其他HTML 元素具有相同的默认属
性。不过，HTMLFormElement 也有它自己下列独有的属性和方法。

- acceptCharset：服务器能够处理的字符集；等价于HTML 中的accept-charset 特性。
- action：接受请求的URL；等价于HTML 中的action 特性。
- elements：表单中所有控件的集合（HTMLCollection）。
- enctype：请求的编码类型；等价于HTML 中的enctype 特性。
- length：表单中控件的数量。
- method：要发送的HTTP 请求类型，通常是"get"或"post"；等价于HTML 的method 特性。
- name：表单的名称；等价于HTML 的name 特性。
- reset()：将所有表单域重置为默认值。
- submit()：提交表单。
- target：用于发送请求和接收响应的窗口名称；等价于HTML 的target 特性。

取得form引用的两种方式：

	var form = document.getElementById("form1");

	var firstForm = document.forms[0]; //取得页面中的第一个表单
	var myForm = document.forms["form2"]; //取得页面中名称为"form2"的表单

<h3 id="14.1.1">提交表单</h3>
用户单击提交按钮或图像按钮时，就会提交表单。使用`<input>`或`<button>`都可以定义提交按钮，
只要将其type 特性的值设置为"submit"即可，而图像按钮则是通过将`<input>`的type 特性值设置为
"image"来定义的。因此，只要我们单击以下代码生成的按钮，就可以提交表单。

	<!-- 通用提交按钮 -->
	<input type="submit" value="Submit Form">
	<!-- 自定义提交按钮 -->
	<button type="submit">Submit Form</button>
	<!-- 图像按钮 -->
	<input type="image" src="graphic.gif">

以这种方式提交表单时，浏览器会在将请求发送给服务器之前触发submit 事件。这样，我们就有
机会验证表单数据，并据以决定是否允许表单提交。阻止这个事件的默认行为就可以取消表单提交。

	var form = document.getElementById("myForm");
	EventUtil.addHandler(form, "submit", function(event){
		//取得事件对象
		event = EventUtil.getEvent(event);
		//阻止默认事件
		EventUtil.preventDefault(event);
	});

在JavaScript 中，以编程方式调用submit()方法也可以提交表单。而且，这种方式无需表单包含
提交按钮，任何时候都可以正常提交表单。

	var form = document.getElementById("myForm");

	//提交表单
	form.submit();

在以调用submit()方法的形式提交表单时，不会触发submit 事件，因此要记得在调用此方法之
前先验证表单数据。

<h3 id="14.1.2">重置表单</h3>
在用户单击重置按钮时，表单会被重置。使用type 特性值为"reset"的`<input>`或`<button>`都
可以创建重置按钮。

	<!-- 通用重置按钮 -->
	<input type="reset" value="Reset Form">
	<!-- 自定义重置按钮 -->
	<button type="reset">Reset Form</button>

这两个按钮都可以用来重置表单。在重置表单时，所有表单字段都会恢复到页面刚加载完毕时的初
始值。如果某个字段的初始值为空，就会恢复为空；而带有默认值的字段，也会恢复为默认值。

用户单击重置按钮重置表单时，会触发reset 事件。利用这个机会，我们可以在必要时取消重置
操作。

	var form = document.getElementById("myForm");
		EventUtil.addHandler(form, "reset", function(event){
		//取得事件对象
		event = EventUtil.getEvent(event);
		//阻止表单重置
		EventUtil.preventDefault(event);
	});

与提交表单一样，也可以通过JavaScript 来重置表单。

	var form = document.getElementById("myForm");

	//重置表单
	form.reset();

与调用submit()方法不同，调用reset()方法会像单击重置按钮一样触发reset 事件。

<h3 id="14.1.3">表单字段</h3>
可以像访问页面中的其他元素一样，使用原生DOM 方法访问表单元素。此外，每个表单都有elements 属性，该属性是表单中所有表单元素（字段）的集合。这个elements 集合是一个有序列表。其中包含着表单中的所有字段，例如`<input>`、`<textarea>`、`<button>`和`<fieldset>`。每个表单字段在elements 集合中的顺序，与它们出现在标记中的顺序相同，可以按照位置和name 特性来访问它们。

	var form = document.getElementById("form1");
	//取得表单中的第一个字段
	var field1 = form.elements[0];
	//取得名为"textbox1"的字段
	var field2 = form.elements["textbox1"];
	//取得表单中包含的字段的数量
	var fieldCount = form.elements.length;

此外，如果有多个表单控件都在使用一个name（如单选按钮），那么就会返回以该name 命名的一个
NodeList。

1.共有的表单字段属性

除了`<fieldset>`元素之外，所有表单字段都拥有相同的一组属性。由于`<input>`类型可以表示多
种表单字段，因此有些属性只适用于某些字段，但还有一些属性是所有字段所共有的。表单字段共有的
属性如下。

- disabled：布尔值，表示当前字段是否被禁用。
- form：指向当前字段所属表单的指针；只读。
- name：当前字段的名称。
- readOnly：布尔值，表示当前字段是否只读。
- tabIndex：表示当前字段的切换（tab）序号。
- type：当前字段的类型，如"checkbox"、"radio"，等等。
- value：当前字段将被提交给服务器的值。对文件字段来说，这个属性是只读的，包含着文件在计算机中的路径。

js可以动态修改这些属性，这就意味着js可以动态操作表单。

2.共有的表单字段方法

每个表单字段都有两个方法：focus()和 blur()。其中，focus()方法用于将浏览器的焦点设置
到表单字段，即激活表单字段，使其可以响应键盘事件。例如，接收到焦点的文本框会显示插入符号，
随时可以接收输入。使用focus()方法，可以将用户的注意力吸引到页面中的某个部位。例如，在页面
加载完毕后，将焦点转移到表单中的第一个字段。为此，可以侦听页面的load 事件，并在该事件发生
时在表单的第一个字段上调用focus()方法。

	EventUtil.addHandler(window, "load", function(event){
		document.forms[0].elements[0].focus();
	});

<font color="red">要注意的是，如果第一个表单字段是一个`<input>`元素，且其type 特性的值为"hidden"，那么以上代码会导致错误。另外，如果使用CSS 的display 和visibility 属性隐藏了该字段，同样也会导致错误。</font>

与focus()方法相对的是blur()方法，它的作用是从元素中移走焦点。在调用blur()方法时，
并不会把焦点转移到某个特定的元素上；仅仅是将焦点从调用这个方法的元素上面移走而已。blur()现在几乎绝迹了。

3.共有的表单字段事件

除了支持鼠标、键盘、更改和HTML 事件之外，所有表单字段都支持下列3 个事件。

- blur：当前字段失去焦点时触发。
- change：对于`<input>`和`<textarea>`元素，在它们失去焦点且value 值改变时触发；对于`<select>`元素，在其选项改变时触发。
- focus：当前字段获得焦点时触发。

详细触发机制：

当用户改变了当前字段的焦点，或者我们调用了blur()或focus()方法时，都可以触发blur 和focus 事件。这两个事件在所有表单字段中都是相同的。但是，change 事件在不同表单控件中触发的次数会有所不同。对于`<input>`和`<textarea>`元素，当它们从获得焦点到失去焦点且value 值改变时，才会触发change 事件。对于`<select>`元素，只要用户选择了不同的选项，就会触发change 事件；换句话说，不失去焦点也会触发change 事件。

<h2 id="14.2">文本框脚本</h2>
`<input>`和`<textarea>`有着一些明显的区别，input以type，size，value和maxlength来表现，textarea则用rows和cols。

二者的值都可以通过value属性拿到。

<h3 id="14.2.1">选择文本</h3>
上述两种文本框都支持select()方法，这个方法用于选择文本框中的所有文本。调用select()
方法时，大多数浏览器（Opera 除外）都会将焦点设置到文本框中。这个方法不接受参数，可以在任何
时候被调用。

	var textbox = document.forms[0].elements["textbox1"];
	textbox.select();

扩展：select事件，selectionStart和selectionEnd属性，setSelectionRange()方法。

<h3 id="14.2.2">过滤输入</h3>
我们经常会要求用户在文本框中输入特定的数据，或者输入特定格式的数据。例如，必须包含某些
字符，或者必须匹配某种模式。由于文本框在默认情况下没有提供多少验证数据的手段，因此必须使用
JavaScript 来完成此类过滤输入的操作。而综合运用事件和DOM 手段，就可以将普通的文本框转换成能
够理解用户输入数据的功能型控件。

	//只允许用户输入数值
	EventUtil.addHandler(textbox, "keypress", function(event){
		event = EventUtil.getEvent(event);
		var target = EventUtil.getTarget(event);
		var charCode = EventUtil.getCharCode(event);
		if (!/\d/.test(String.fromCharCode(charCode)) && charCode > 9 &&
				!event.ctrlKey){
			EventUtil.preventDefault(event);
		}
	});

if中的>9的判断是因为有些浏览器中方向键，退格键，删除键也会触发keypress，而因为这些键码在各种浏览器中虽不同，但都小于10，所以你懂的。

至于ctrlKey，当然了，ctrl+c和ctrl+v还是想要通过的，并不拦截。

说到复制粘贴，js访问剪贴板很早就实现了，但是直到HTML5才将剪贴板事件纳入标准：

- beforecopy：在发生复制操作前触发。
- copy：在发生复制操作时触发。
- beforecut：在发生剪切操作前触发。
- cut：在发生剪切操作时触发。
- beforepaste：在发生粘贴操作前触发。
- paste：在发生粘贴操作时触发。

老规矩，给出兼容浏览器的剪贴板操作代码，添加到EventUtil中：

	var EventUtil = {
		//省略的代码
		getClipboardText: function(event){
			var clipboardData = (event.clipboardData || window.clipboardData);
			return clipboardData.getData("text");
		},

		//省略的代码
		setClipboardText: function(event, value){
			if (event.clipboardData){
				return event.clipboardData.setData("text/plain", value);
			} else if (window.clipboardData){
				return window.clipboardData.setData("text", value);
			}
		},
		//省略的代码
	};

对剪贴板的过滤也就那么回事：

	EventUtil.addHandler(textbox, "paste", function(event){
		event = EventUtil.getEvent(event);
		var text = EventUtil.getClipboardText(event);
		if (!/^\d*$/.test(text)){
			EventUtil.preventDefault(event);
		}
	});

<h2 id="14.3">选择框脚本</h2>
选择框是通过`<select>`和`<option>`元素创建的。为了方便与这个控件交互，除了所有表单字段共
有的属性和方法外，HTMLSelectElement 类型还提供了下列属性和方法。

- add(newOption, relOption)：向控件中插入新<option>元素，其位置在相关项（relOption）之前。
- multiple：布尔值，表示是否允许多项选择；等价于HTML 中的multiple 特性。
- options：控件中所有<option>元素的HTMLCollection。
- remove(index)：移除给定位置的选项。
- selectedIndex：基于0 的选中项的索引，如果没有选中项，则值为-1。对于支持多选的控件，只保存选中项中第一项的索引。
- size：选择框中可见的行数；等价于HTML 中的size 特性。选择框的type 属性不是"select-one"，就是"select-multiple"，这取决于HTML 代码中有没有multiple 特性。选择框的value 属性由当前选中项决定，相应规则如下。
- 如果没有选中的项，则选择框的value 属性保存空字符串。
- 如果有一个选中项，而且该项的value 特性已经在HTML 中指定，则选择框的value 属性等于选中项的value 特性。即使value 特性的值是空字符串，也同样遵循此条规则。
- 如果有一个选中项，但该项的value 特性在HTML 中未指定，则选择框的value 属性等于该项的文本。
- 如果有多个选中项，则选择框的value 属性将依据前两条规则取得第一个选中项的值。

在DOM 中，每个`<option>`元素都有一个HTMLOptionElement 对象表示。为便于访问数据，HTMLOptionElement 对象添加了下列属性：

- index：当前选项在options 集合中的索引。
- label：当前选项的标签；等价于HTML 中的label 特性。
- selected：布尔值，表示当前选项是否被选中。将这个属性设置为true 可以选中当前选项。
- text：选项的文本。
- value：选项的值（等价于HTML 中的value 特性）。

传统的写法：

	var selectbox = document.forms[0].elements["location"];
	//不推荐
	var text = selectbox.options[0].firstChild.nodeValue; //选项的文本
	var value = selectbox.options[0].getAttribute("value"); //选项的值

流行的写法：

	var selectbox = document.forms[0].elements["location"];
	//推荐
	var text = selectbox.options[0].text; //选项的文本
	var value = selectbox.options[0].value; //选项的值

<h3 id="14.3.1">选择选项</h3>
对于只允许选择一项的选择框，访问选中项的最简单方式，就是使用选择框的selectedIndex 属性。

	var selectedOption = selectbox.options[selectbox.selectedIndex];

对于可以选择多项的选择框，selectedfIndex 属性就好像只允许选择一项一样。设置
selectedIndex 会导致取消以前的所有选项并选择指定的那一项，而读取selectedIndex 则只会返
回选中项中第一项的索引值。

另一种选择选项的方式，就是取得对某一项的引用，然后将其selected 属性设置为true。例如，
下面的代码会选中选择框中的第一项：

	selectbox.options[0].selected = true;

与selectedIndex 不同，在允许多选的选择框中设置选项的selected 属性，不会取消对其他选中项
的选择，因而可以动态选中任意多个项。但是，如果是在单选选择框中，修改某个选项的selected 属性则
会取消对其他选项的选择。需要注意的是，将selected 属性设置为false 对单选选择框没有影响。

<h3 id="14.3.2">添加选项</h3>
js传统方式动态创建option：

	var newOption = document.createElement("option");
	newOption.appendChild(document.createTextNode("Option text"));
	newOption.setAttribute("value", "Option value");

	selectbox.appendChild(newOption);

使用Option构造函数创建新选项：

	var newOption = new Option("Option text", "Option value");
	selectbox.appendChild(newOption); //在IE8 及之前版本中有问题

改进的方案：

	var newOption = new Option("Option text", "Option value");
	selectbox.add(newOption, undefined); //最佳方案

<h3 id="14.3.3">移除选项</h3>
传统方式动态删除：
	
	selectbox.removeChild(selectbox.options[0]); //移除第一个选项

选择框的remove()方法：

	selectbox.remove(0); //移除第一个选项

置null方法：

	selectbox.options[0] = null; //移除第一个选项

<h2 id="14.4">表单序列化</h2>
随着Ajax 的出现，表单序列化已经成为一种常见需求。在JavaScript 中，可以利用表单字段的type 属性，连同name 和value 属性一起实现对表单的序列化。在编写代码之前，有必须先搞清楚在表单提交期间，浏览器是怎样将数据发送给服务器的。

- 对表单字段的名称和值进行URL 编码，使用和号（&）分隔。
- 不发送禁用的表单字段。
- 只发送勾选的复选框和单选按钮。
- 不发送type 为"reset"和"button"的按钮。
- 多选选择框中的每个选中的值单独一个条目。
- 在单击提交按钮提交表单的情况下，也会发送提交按钮；否则，不发送提交按钮。也包括type为"image"的`<input>`元素。
- `<select>`元素的值，就是选中的`<option>`元素的value 特性的值。如果`<option>`元素没有value 特性，则是`<option>`元素的文本值。

在表单序列化过程中，一般不包含任何按钮字段，因为结果字符串很可能是通过其他方式提交的。
除此之外的其他上述规则都应该遵循。

表单序列化代码：

	function serialize(form){
		var parts = [],
		field = null,
		i,
		len,
		j,
		optLen,
		option,
		optValue;

		for (i=0, len=form.elements.length; i < len; i++){
			field = form.elements[i];
			switch(field.type){
			case "select-one":
			case "select-multiple":
				if (field.name.length){
					for (j=0, optLen = field.options.length; j < optLen; j++){
						option = field.options[j];
						if (option.selected){
							optValue = "";
							if (option.hasAttribute){
								optValue = (option.hasAttribute("value") ?
								option.value : option.text);
							} else {
								optValue = (option.attributes["value"].specified ?
								option.value : option.text);
							}
							parts.push(encodeURIComponent(field.name) + "=" +
							encodeURIComponent(optValue));
						}
					}
				}
				break;
			case undefined: //字段集
			case "file": //文件输入
			case "submit": //提交按钮
			case "reset": //重置按钮
			case "button": //自定义按钮
				break;
			case "radio": //单选按钮
			case "checkbox": //复选框
				if (!field.checked){
					break;
				}
			/* 执行默认操作 */
			default:
				//不包含没有名字的表单字段
				if (field.name.length){
					parts.push(encodeURIComponent(field.name) + "=" +
					encodeURIComponent(field.value));
				}
			}
		}
		return parts.join("&");
	}

<h2 id="14.5">富文本编辑</h2>
富文本编辑，又称为WYSIWYG（What You See Is What You Get，所见即所得）。在网页中编辑富文本内容，是人们对Web 应用程序最大的期待之一。虽然也没有规范，但在IE 最早引入的这一功能基础上，已经出现了事实标准。而且，Opera、Safari、Chrome 和Firefox 都已经支持这一功能。这一技术的本质，就是在页面中嵌入一个包含空HTML 页面的iframe。通过设置designMode 属性，这个空白的HTML 页面可以被编辑，而编辑对象则是该页面<body>元素的HTML 代码。designMode 属性有两个可能的值："off"（默认值）和"on"。在设置为"on"时，整个文档都会变得可以编辑（显示插入符号），然后就可以像使用字处理软件一样，通过键盘将文本内容加粗、变成斜体，等等。

待嵌入的页面：

	<!DOCTYPE html>
	<html>
		<head>
			<title>Blank Page for Rich Text Editing</title>
		</head>
		<body>
		</body>
	</html>

这个页面在iframe 中可以像其他页面一样被加载。要让它可以编辑，必须要将designMode 设置
为"on"，但只有在页面完全加载之后才能设置这个属性。因此，在包含页面中，需要使用onload 事件
处理程序来在恰当的时刻设置designMode。

	<iframe name="richedit" style="height:100px;width:100px;" src="blank.htm"></iframe>

	<script type="text/javascript">
	EventUtil.addHandler(window, "load", function(){
		frames["richedit"].document.designMode = "on";
	});
	</script>

富文本的操作也有很多，然而用处不大。

2016/4/25 10:29:20 @author: rootkit